好我们来看一下移动端的这个实现啊
那么移动端的实现呢是我们纯写移动端
就不考虑PC端的这个效果啊
单纯的写通过手机来看到的
移动端的这个界面是这样的啊
做移动端的适配
注意非app不是app啊
注意一下好
这个说明哈
我们这里说的移动端
啊是啊
我们通过手机所预览的界面啊
非app不是软件啊
不是app的软件
要注意一下
是通过手机打开的网页
给你个网址
哎你在手机上打开
或者是你通过手机的浏览器啊访问的内容啊
通过手机端来看我的界面好
那这是咱们主要讲的内容
两天的时间去讲做一个案例
就是麻蜂窝这个案例啊
那首先往下看一点哈
那一说到界面了
咱们其实前面有说过一点啊
关于这个啊界面的这个分类哈
我们要整个web前端呢可以分成啊
PC端前端的这个界面啊
就是我们通过啊网页预览的
平时比如说小米啊
京东啊
电商啊啊企业站呀等等这些官网
魅族手机啊等等这些官网的界面啊
我们称为PC前端界面
再一种界面呢叫PC管理界面
其实就是后端管理界面
就是大家上周写的那个项目啊
就是你写的那个后台管理界面啊
就比如说人员管理呀啊啊
就是当前的这个人事系统呀等等啊
都有这些东西哈
是后台界面
包括咱们订美团外卖
我们看的是前端的界面
那商家呢接单的信息
他每个月接多少单呀
哪个有什么单位要派送呀
人家看的就是商家的界面
知道吧啊是这样的一种界面啊
还有企业的啊啊后台管理界面就是偏后台的
这里面其实它的大概的布局呢多用于表格呀
弹框呀这些东西啊
和咱们前端的不一样
前端的话花里胡哨有很多特效啊
他这个是不是的啊
可以用很多的这个cs库帮我们去写
再有是我们的响应式的界面啊
也称为自适应界面
就是我写完这个东西啊
适配多端可以
那第一个C3的媒体查询可以写
第二个我们可以用BOOSTRAP去写啊
就是响应式的这个界面
那还有哈叫移动端界面
就是我们今天要学的这个东西
那么所谓的移动端界面呢
是通过手机浏览器打开的界面
或者是你手机上啊
给你一个啊网址
你所看到的这个界面是这意思吧
发个网址啊
微信里面或者QQ里面啊
甚至说扫二维码的那个界面都是手机界面
就别人给你发二维码
你扫哎
你查到这个
比如你买个东西扫那个二维码哎
创建个界面
这个商品从哪发的这些信息
这也是我们手机端界面
我们可以直接生成二维码
是这意思吧
啊是可以生成的啊
注意非app不是app
再有是小程序界面
我们以微信小程序为例
那我们现在也有百度小程序
支付宝小程序都有啊
还是微信用的是最多的
是这意思吧
啊我们的这个界面的分类
前面讲响应式的时候给大家说到这个了啊
这里我们就不再说了
那我们只需要说明
移动端是通过手机预览的界面
而非app
当然了包含扫码的一个界面
那这里哈我们先把一个扫码给大家说了啊
好我们扫一个扫码的生成的网页也是这里哈
给大家推荐一个东西
你在网页上看到的二维码都是别人生成的啊
比如说一个网站叫草料
这个网站好
我们来看一下啊
走到我们的百度上啊
走到草料这个网页
好有个叫草料二维码
OK这个呢是你给我一个域名
我给你生成一个二维码
懂这意思吧
比如说我现在看到咱们这个随便拿个网址吧
啊赋值
那真正拿到网址
是不是应该你公司的这个
当前这个项目的这个域名对吧
拿你公司的域名啊
好点击给它生成网址
生成一个二维码
能看到没
哎你会看到啊
有一些网站上面是他的企业信息介绍
最下面的底部哎
他的公司二维码出来了
扫二维码是不是进到这个公司啊
或者说你买的某一个商品
你一扫它会出现他这个商品的溯源信息
从哪里邮的啊
哪个哪个地方的是国产的还是国外的哪个产品
知道吧
就这个意思价格多少啊
就是扫那个码
那其实呢不是码
是一个网址
知道吧
这个网址就是你部署好的一个页面
能理解吧
只是啊可以给它生成二维码
我一扫这个码就看这个网址能解意思吧
哎通过手机预览也可以明白我意思吧
那这个网址说明是不是提前写好的呀
啊提前写好的也部署服务器了啊
只不过哎给你通过哈
一些软件可以在线生成二维码
哎我扫二维码出来了啊
出来了啊
注意然给生成的啊
只要这三个小点能看到就全了啊
我们这边还可以啊
美化它啊
美化的啊
可以加什么啊
颜色你看是不是甚至说啊还可以加什么呢
logo能看到吗
哎可以加logo啊
可以啊
你上传logo等等的啊
啊明白我意思吧
哎等等啊
我们就不说了
反正就这个东西你用到的时候研究就行了
明白意思吧
叫草料加个二维码吧
注意哈
这时候哈相当于哈是把你现在的哈域名
是不是它会给你生成一个二维码呀
其实你扫这个二维码其实就是访问的网址
能理解吧
扫二维码就是访问那个网址好
也属于我们通过移动端看到的界面
好理解吧
这个东西啊是这样的啊
那么再说一点啊
移动端的浏览器
这是了解的都是啊辅助的一些知识点
那浏览器什么意思呢
就是我们移动端呢开发的过程中呢
其实主要是兼容IOS和安卓两个操作系统
知道吧
是这样的啊
但是我们哈写的过程中兼容还好
因为我们写的是网页
通过手机看的网页啊
不是开发app的啊
啊会有微小的差别
大面没有啊
就是小细节
比如说几个像素啊
或者留留白啥的
可能会有啊
其他的大面没有的啊
注意一下
那么移动端的浏览器呢可以分为三大类哈
第一类呢就是我们这个手机上啊
系统自带的浏览器
比如说安卓自带一个浏览器
那苹果机是不是自带浏览器
对不对
苹果自带的就是咱们和Mac机上是一样的哈
是他的这个server浏览器
好像是吧啊一样的浏览器啊啊这个浏览器哈
注意我们移动端有个非常好的点哈
它都支持C3和H5
能理解吧
C3的选择器呀
属性呀
动画呀
阴影呀
包括H5里面的音频视频呀等等啊
都放心的在移动端去使用
能解吧啊自带的啊
浏览器
一般我们的浏览器内核
安卓上也是WIFK的内核
能明白吧啊都是这个内核支持是可以的啊
再有第一个是自带的
第二个是应用内置的浏览器
这什么意思呢
就是说我的软件
比如说我的QQ软件是不是也可以访问网址啊
这个浏览器叫应用程序
它自带的浏览器
知道吧
啊比如说微信里面是不是也可以预览东西
支付宝里面也可以浏览东西
就是这个软件
这个app它也自带了内置软件
明白这意思吧
啊再有一种呢就是我们可以下三方的软件
比如说下载一个UC浏览器等等
我们也可以下第三方的浏览器
就这意思好
就是啊我们手机的浏览器
基本上
我们内置的这个浏览器的内核
基本上都是WEBK的啊
都是外pk的
就是你不用担心兼容啊
比如说系统浏览器就是跟随移动端
系统自带的浏览器
就是浏览器一进来就有的这个浏览器
那么应用内置就是说第三方的app
比如说QQ微信
微博
淘宝或者支付宝等等
它里面也允许你进行搜索或者可以访问网址啊
可以访问网址啊
它也是浏览器啊
注意一下啊
第三方的浏览器啊
就是我们可以下载第三方的浏览器
就这个东西
但是啊不管怎么说
他们的兼容都是可以的
知道吧啊我们哈有系统内置的浏览器
还有哈咱们的哈这个应用的软件啊
或者叫应用的程序啊
应用软件它内置的软件
再有哈咱们专门三方的下载的浏览器
比如说UC浏览器
比如啊UC浏览器
有人还喜欢用啊
那比如啊上面是QQ
还有啊咱的这个微信等等啊
都有这个内容啊
它们的内核呢基本上都是WEBKIT内核
所以你不用担心兼容性问题
知道吧啊兼容设备优先的一个东西好
这也是我们了解的